# Что такое JavaScript?
- JavaScript (JS) - это высокоуровневый язык программирования, который обычно используется для создания динамических интерактивных веб-сайтов и приложений. Он был разработан в 1995 году компанией Netscape и изначально назывался LiveScript. Однако позже было решено изменить его имя на JavaScript для связывания с языком программирования Java, который был очень популярен в то время.

JavaScript позволяет создавать веб-страницы, которые могут реагировать на действия пользователя без необходимости перезагрузки страницы. Он также может использоваться для создания различных приложений, таких как игры, мобильные приложения и программное обеспечение на стороне сервера.

JavaScript является интерпретируемым языком, что означает, что он выполняется непосредственно в браузере пользователя, а не компилируется в машинный код. Это позволяет создавать быстрые прототипы и вносить изменения в реальном времени без необходимости перекомпиляции кода.

JS широко используется в современном веб-разработке вместе с HTML и CSS для создания интерактивных пользовательских интерфейсов и взаимодействия с API и базами данных

## Больше о `console.log()`

- console.log() - это метод JavaScript, который позволяет выводить сообщения и значения переменных в консоль браузера или среды разработки.

Как правило, console.log() используется для отладки JavaScript-кода. Он помогает разработчикам понять, что происходит в коде, и идентифицировать возможные ошибки.

Кроме того, console.log() может использоваться для тестирования и анализа производительности, например, для измерения времени выполнения определенного участка кода.

Для использования console.log() необходимо вызвать его и передать в качестве аргумента значение, которое нужно вывести в консоль. В качестве аргумента можно передать любое значение, включая строки, числа, объекты и массивы.

- Пример использования:
```js
console.log("Hello World!"); // выводит "Hello World!" в консоль
console.log(42); // выводит число 42 в консоль
console.log({name: "John", age: 30}); // выводит объект {name: "John", age: 30} в консоль
console.log(["apple", "banana", "orange"]); // выводит массив ["apple", "banana", "orange"] в консоль
```

Кроме вывода простых значений, console.log() может использоваться для вывода результатов вычислений, для отслеживания выполнения циклов и условных операторов, для вывода значений функций и многое другое.

В целом, console.log() - это один из наиболее часто используемых методов в JavaScript для отладки и тестирования кода, и его использование является хорошей практикой при разработке веб-приложений.

# Переменные

- Переменная в программировании - это имя, которое используется для обозначения конкретного места в памяти, где можно хранить и изменять значение данных. В более простых терминах, переменная представляет собой контейнер для хранения значения, которое может быть использовано в ходе выполнения программы.

Переменные могут быть использованы в различных типах данных, таких как числа, строки, булевы значения и объекты. Они могут также хранить промежуточные результаты вычислений и принимать значения из пользовательского ввода или из других источников.

Переменные в программировании определяются с помощью ключевого слова, которое обозначает, что мы хотим создать новую переменную. Каждая переменная имеет имя, которое используется для обращения к ней в коде. Имя переменной может состоять из букв, цифр и символа подчеркивания, но не должно начинаться с цифры.

- Пример использования
```js
let myvar = 23 // ЧИСЛА. Т.Е ИНТ
ler myvar2 = 'hello world' // ЭТО СТР, Т.Е СТРОКА
```
```js
let my_var = 24
let my_var2 = 50

console.log(my_var + my_var2);
```

# остальные уроки в скоро.
- [тут уроки, нажми на синий текст](https://albaniaproducties.github.io/js/)
<iframe src="index.html" width="100%" height="300px"></iframe>

